Замість табів використовуй 4 спейси.

Максимальна довжина строки 79 символів

Використовуй пусті поля, щоб відділити функції та класи, і також більші блоки коду всередині функції

Залишаи коментарі в окремі стрічці(якщо це можливо)

Використовуй докстрінги __назва__


Конструктивно називайте свої класи та функції. Домовленістю є: називати класи КемелКейсом, та функції нижнім_регістром_з_нижніми_підкресленнями

Не Використовуйте незвичні типи кодування, якщо проект є інтернаціональним. Найкраще використовувати стандартний UTF-8, або ж ASCII символи
